Habari ya asubuhi wandugu!
Emmanuel! Emmanuel! Mimi ni Nosakhare Ogiebor Okunbor.
Mimi ni mfanyabiashara na mwanasiasa.
Mimi ni Mnigeria lakini nakaa Benin.
Aliye upande wangu ni ndugu yangu mdogo,
Mimi ni muuzaji wa kibinafsi nauza gesi ya petroli.
inayoitwa kwa umaarufu gesi ya kupikia
Yote yaliyotokea tarehe 20 Februari mwaka huu.
Nilikodisha lori.
Ilikua imebeba lita elfu 35 za gesi ya kupikia - hiyo ni tani 20
Lori likatoka Lagos kuelekea Benin na likawasili Benin saa nne jioni.
Waliniita na kusema kuwa lori lazima liwachiliwe usiku huo.
Nikasema haiwezekani kutoa gesi usiku huo.
Aidha wafanyakazi wangu na maafisa wa kiufundi
wote walikua wameenda nyumbani
kwamba ingetolewa asubuhi.
Hebu nieleze hivi: saa saba asubuhi moja ya lori langu ilienda Enugu
kwa ajili ya kuboresha valve ya usalama - karibu iungue ikiwa njiani kwenda Benin
dereva alinipigia kama dakika sita baada ya saa saba
kuniambia kuwa lori lilikua limeshika moto, kwamba hawakuweza kuuzima
Baada ya masaa matano kama saa kumi na mbili
nilipoamka
Nilimpigia mmoja wa mameneja wangu: "Uko wapi?"
Alisema alikuwa katika lango la kiwanda changu cha gesi
Nikasema; "Tafadhali, kama unatoa gesi uwe makini sana,
ukizingatia kilichotokea kama masaa matano yaliyopita"
Niliondoka chumbani mwangu, nikatoka nje
Katika ya muda wa dakika 10 nilipokea simu ya dharura: "Gesi iko kila mahali!"
Nikasema: "Ni nini kinatokea?"
Kabla sijajua kilichokua kikitendeka, simu ikazimwa.
Simu nyingine ikaja: "Gesi!" Mara hii wakasema: "Moto!"
Nikasema: "Mungu wangu!" Nilipiga kelele. Mke wangu, watoto wangu, kila mtu alitoka
Nikakimbia kwa chumba changu cha kulala na kuchukua Maji ya Asubuhi na nikatoka
Nikageuka upande wa kiwanda changu cha gesi.....
Nikasema: "Mwana wa Mungu, jidhihirishe mwenyewe na uangamize kazi ya shetani".
watoto wangu wakakimbia...
Hivyo pale ndani ya nyumba yako ulihudumu na Maji ya Asubuhi
ukielekea upande wa kiwanda chako cha gesi?
Nilihudumu Maji ya Asubuhi
nikielekea kiwanda changu cha gas!
Kisha watoto wangu wakatoka nje, wakakimbia kuingia gari moja
Na Mungu asifiwe, na Jina Lake libarikiwe
Ndoa ya binti yangu ilikua ikianzishwa siku iliyofuata.
yaani tarehe 21.
siku yangu ya kuzaliwa ilikuwa tarehe 22.
Na jambo hili likatokea tarehe 20.
Hivyo tulikimbia tukaingia ndani ya gari, wawili wetu wakakimbia kwa wazima moto,
nami nikaenda upande wa kiwanda changu cha gesi,
ambayo ni kilomita kadhaa mbali na nyumba yangu
Nilipofika mlangoni mwa UniBank ... Wale watu ambao wanajua Benin vizuri sana ...
Nilipofika kwenye malango ya UniBank, niliwaita baadhi ya wafanyakazi wangu,
na walisema kuwa hakukua na moto
lakini eneo hilo zima lilikua limejaa gesi
Nilikimbia na kufika mahali pale -
magari yalikua bado yanapita,
hata katika uzito wa wingu la gesi - magari yalikuwa bado yanapita.
Ambayo ni hatari. LPG Gesi inashika moto kwa haraka
Hivyo tukajaribu kusimamisha magari. Ni barabara iliyo na shughuli nyingi sana - barabara ya Benin-Lagos
Tulifauli kusimamisha magari
kabla ya polisi, wa usalama barabarani, askari kutoka idara ya ugavi na usafirishaji -
ni takriban kilomita tatu kwa umbali kutoka kwa kiwanda
Wakaja na kutusaidia kusimamisha magari.
Hakuna gari wakati huu. Tunasonga
Kunradhi bwana, ulipowasili kwenye kiwanda cha gesi
Unaweza kuelezea ulichokiona kwenye eneo la tukio? Uliona nini katika hatua hiyo?
Tumsifu Mwalimu Yesu!
mahali palikua pamejaa gesi! Hapa kwenye bodi.
Nilipiga picha hii baada ya masaa mawili
kutoka kwa chuma hiki cha umeme hadi kwenye uzio wa mwisho
Ni kama futi 500 kutoka njia ya Benin-Lagos express
kiwanja chote kilijaa gesi
Unachokiona hapa si theluji. Ni gesi, gesi ya kupikia
Hivyo barabara - zote zilikua zimejaa gesi.
Na gesi ilipotoka .... kwa sababu ni mvuke inaenda mbali kuliko gesi yenyewe
na mvuke ni hatari zaidi. Inaweza kubeba moto kutoka mahali kokote kule.
Lakini hakuna chochote kilichotokea!
Hebu tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo!
Sasa, Bwana, tunajua kwamba unafanya kazi katika sekta hii
lakini kwa faida yetu sisi hapa na watazamaji duniani kote.
Tunataka kuelewa kwamba uzito wa hali hii -
kama si kuingilia kati kwa Mungu -
hali hii ingetokea je ni kipi kingetendeka?
Kama siyo Mungu wa TB Joshua - maafa hungeweza kutafakari........
Kilo 5 ya mitungi inaweza kuleta chini jengo, sembuse lita 35,000
Hiyo ni tani 20 ambayo ni mbaya zaidi kuliko bomu.
Inaweza ku "pfff ..." eneo lote. Kilichotendeka pale kingekua mchezo kwa mtoto
Kungekuwa na maafa ya zazaidi ya watu mia tatu asubuhi hiyo
kwa sababu hapo karibu tuna shule na tuna nyumba za watu katika eneo hilo
Mamilioni ya naira - kama si mabilioni - ingekuwa imepotea
Ndani ya kiwanja changu, humo kiwandani nina karibu malori matatu mapya
tanki ya gesi imefunikwa na hiyo inaweza kubeba lita 300,000
Hiyo ni kama tani 169
Wow! Kwa hivyo kile unachojaribu kusema, bwana, ni kwamba katika hali nyingine yeyote
kitu kidogo kingewasha moto katika hali hiyo
ambayo ingesababisha maafa ya mamia ya watu
na mali yenye thamani ya mabilioni kuangamizwa?
Uko sawa. Hata msumari kwenye nyayo ya kiatu inaweza kuanzisha moto na hiyo ndiyo ingekuwa mwisho wa mali
na watu wengi sana wangepoteza maisha na manyumba kuchomeka
Wow, watu wa Mungu, hebu tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo mara nyingine zaidi!
Hii kweli ni mama wa miujiza.
Na, bwana, katika ushuhuda wako uliangazia tukio sawa na hii
lililotokea mapema ambayo ulinena juu yake
Namaanisha ili tu watu waweze kuelewa jinsi hali hii ilivyo na uzito -
nini hasa kilichotokea katika kesi hiyo ikilinganishwa na
kilichotokea katika kesi yako?
Maelezo yangu ni kwamba mimi ni mshirika wa Emmanuel TV.
Kila asubuhi mimi hutumia Maji ya Asubuhi katika kampuni yangu.
Kila mahali tuna sticker, kila nyenzo ya kiroho kutoka kanisa hili kubwa ...
Sinagogi Kanisa la Mataifa yote ... Ninayo katika kiwanja changu chote!
Ni kazi ya mkono wa Mungu Mwenyezi.
Kama si hivyo- hadithi ingekuwa tofauti.
Hakuna, hakuna pini iliyoungua katika kiwanda changu.
Kitu pekee tulichopoteza ni gesi
Naam, hebu tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo!
Na unachosema, bwana, ni matukio yanayofanana
yaliyotokea katika siku za nyuma na makampuni mengine au viwanda vingine vya gesi -
hata si kiasi cha gesi ambayo ilitoka katika kesi yako mwenyewe -
nini kingetokea katika hali hizo?
Ripoti fulani kutoka kwa gazeti ilisema kwamba zaidi ya watu mia walikufa
Na wala siyo kutokana na kuvuja kwa gesi kutoka mahali hapo,
haifiki asilimia thelathini ya kile kilichotokea katika kiwanda changu
Naam, ili tuweze kuona kweli kile Yesu Kristo alifanya katika maisha ya baba yetu hapa
kutokana na kuhudumu maji ya asubuhi
jinsi Mungu aliokoa maisha ya mamia,
na nini kungekua na mlipuko mkubwa ajabu ambao ungetukia
kutokana na kuvuja kwa gesi hii.
Hivyo unaweza kutueleza tu picha zingine tunazoziona kwenye bodi hapa,
kando na ile uliyotueleza hapo awali.
Hii ndiyo lori iliyokodishwa. Huu ni mfereji wa kutoa gesi.
Unapotaka kutoa gesi, unafunga mfereji kwenye lori
na ufunge upande wa pili kwa tank.
Wakati dereva wa lori hili alipofunga flange,
alitumia nati mbili tu.
Unaweza kuona kutoka mahali hapa - ndogo tu.
Alipaswa kutumia ndefu ndefu sana lakini hakufanya hivyo.
Alipofungua valve kwa sababu ya msukumo wa gesi, nati moja ikajiachilia
Na hapa ndipo inapokabiliana, unaweza kuona kutoka hapa,
mahali ambapo nati moja ilijiachilia
Hili ndilo shina linalofungua.
Hapa ndipo gesi ilipotokea
Hili ndilo lori lililoleta gesi katika kiwanda changu
Huu ndio umbali nilipopiga picha hiyo - unachokiona hapa si theluji
hii ni gesi ya kupikia. Hii ni picha nyingine.
Kuna manyumba hapa karibu, mahali hapa pana maendeleo kabisa
Kuna manyumba yaliyozingira kampuni yangu
Naam, mara nyingine hebu tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo!
Tunaweza tu kuwaza uharibifu ambayo ungetokea,
kama si kwa Mungu kuingilia kati
Tunamshukuru Mungu kwa ushuhuda huu wa ajabu ajabu sana
Kwa hiyo, bwana, katika mwanga wa kile Yesu Kristo amefanya -
ushauri wako kwa watazamaji kote duniani ni upi?
Ushauri wangu ni; amini tu!
Imeelezwa katika Yohana 11 kwamba - ukiamini utauona utukufu wa Mungu.
Nataka kusema pia kwamba mafundisho ya mshauri wangu, nabii mkuu TB Joshua,
ulinijia, wakati tukio hili lilipotendeka
Mwanzo wa mwaka alisema: "Usibebe kinyongo".
Na mara kadhaa alidumu juu ya suala hilo.
lori hii iliyoleta gesi - punde ilipotokea
na Mungu akaniokoa, akaniosha na makosa yangu na akatupilia dhambi zangu mbali
Watu walikuwa wakiniomba, simu kutoka kila mahali
kwa sababu mimi ni naibu wa rais wa kitaifa wa wauzaji wote wa gesi ya LPG.
Shinikizo lilikua likija kwamba
lori - watalipa, watalipa nusu, walifanya maazimio mbalimbali.
Awali walisema 20-30.
Baada ya siku tatu nikasema: "Kama Mungu angeweza kunisamehe na kulinda mali yangu,
iliyogharimu mamilioni ya naira? "Nilishikilia kile mtu wa Mungu alichohubiri
na alichonakili katika Mathayo 18 juu ya mfalme na mtumishi.
Baada ya siku tatu nikamuuliza dereva aende bila maumivu, mizigo.
Nilimruhusu kwenda.
Kwa kampuni nilifanya pendekezo kwamba wao wanilipe mimi takriban asilimia hamsini ya fedha,
Nikawauliza wasahau kuhusu hilo.
Mwenyezi Mungu aliniokoa, aliokoa kampuni yangu
kwa sababu hiyo inanipasa pia mimi niwasamehe wengine
Naam, hebu tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo!
Tunamshukuru Mungu, na hatimaye watupe tu neno la ushauri
kuhusu maji haya ya Asubuhi unayoshikilia na stika ya Asubuhi Njema
Vyombo ambavyo Mungu kwa kweli alivitumia katika hali hii.
Kile ninacho hapa - Maji ya Asubuhi, Stika ya Asubuhi njema -
kwa kweli, nyenzo zozote za kiroho kutoka sinagogi kanisa la mataifa yote -
ni bomu la atomiki katika kuharibu kazi ya shetani.
Ndugu, msicheze nazo. Daima enenda na Maji yako Asubuhi, stika yako ya Asubuhi njema
Ukiwa nayo - umelindwa, maisha yako yamelindwa,
baraka, upenyo itakuwa sehemu yako, kwa jina Yesu.
Amina. Hebu tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo mara nyingine zaidi!
Tunamshukuru Mwenyezi Mungu kwa ushuhuda huu wa ajabu ajabu,
ulinzi wa Mungu ambao kiwanda hiki chote kilipokea
sio tu ndugu yetu na kampuni yake lakini hata majirani wake wote
ambao wangeadhirika vibaya sana kama tikio hili lingesababisha moto na mlipuko.
Tunampa Mungu utukuru na sasa hivi tungependa kusikia neno la haraka kutoka kwa kaka yako pia,
ambaye tunaamini alikua shahidi katika muujiza huu.
Kwa hiyo, bwana, kama unaweza kujijulisha kwetu na kuanzisha tu wewe mwenyewe kwetu na kutuambia,
unaweza kusema nini kwa upande yako mwenyewe kuhusu ushuhuda huu wa ajabu
ambao ndugu yako ameshiriki.
Emmanuel! Asubuhi njema, kanisa! Jina langu ni Fred Ogiebor Okunbor.
Ni baba yangu na ndugu yangu.
Hivyo mnamo siku hii, 28 Februari tulikuwa nyumbani.
Hatuishi katika nyumba moja. Hivyo yeye alitupigia simu kwamba kiwanda kimeshika moto.
Hivyo hatukujua.... ... Ilikuwa habari mbaya sana sana.
Hivyo tukakimbia nje, tukaendesha gari mpaka pale
Mungu ni mwema. Karibu kufika hapo, barabara ilikuwa tayari imefungwa
kwa sababu tunaishi mbali kidogo na kiwanda cha gesi.
Sasa tukatembea hadi huko.
Kufika huko tukagundua kwamba mahali hapo palikua katika hali ya mchafuko sana.
Mungu ni mwema. Hakukuwa na moto. Ingekuwa habari nyingine tofauti kabisa
Maisha!
Haikuwa mali, kampuni - ilikuwa sawa
Lakini jamii ingechomwa yote, ingechomwa kabisa.
Sijawahi kuona muujiza kama huo. Kwa kweli sijawahi kuona muujiza kama huo.
Wakati mwingine, ninaposikia kuhusu muujiza ninasema: ni jambo la kawaida
Mungu alituumba, atafanya jambo hili kwa ajili yetu. "
Lakini, nilipoona jambo hili, nilipoiona gesi -
Mungu wangu, unahitaji kuona na unahitaji kuhisi kazi halisi ya Mungu -
si ile tunayozungumzia. Unahitaji kuhisi kazi ya Mungu
kabla ya kujua kuwa Mungu yupo.
Na ndugu yako alikuwa akisema kuwa jambo ndogo
ingeweza kusababisha moto kwa cheche.
Uwayo wa kiatu pekee ... Baadhi ya watu hutembea wakiburuta miguu.
Ingeweza kusababisha moto na mahali pale pangechomeka kabisa.
Au hata mtu ambaye alikuwa mvutaji sigara katika mazingira.
Kulikuwa na mvutaji. Kama alikuwa mwendawazimu, sijui.
Aliwaona watu wakikimbia huku na kule lakini bado alikuwa akivuta sigara.
Na pamoja na ndugu yangu mkubwa ninayemfuata - hayuko hapa leo
tulikimbia kwa manyumba jirani na kuwasihi wasitumie majiko yao, tukiwasitisha kupika.
Na kulikuwa na mwanamke ambaye alikuwa tayari anapika nje na watoto kando
Tulimsihi, hata tukatumia maji kuzima moto na chungu cha mchuzi.
Hivyo ilikuwa muujiza mkubwa. Mungu ni mwema, Mungu ni mwema sana.
Hebu tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo!
Hivyo tunaweza kuelewa kile ndugu yetu anasema -
hata katika eneo la tukio hilo, mtu alikuwa akivuta sigara nje, mwanamke alikuwa akipika -
na kwa kawaida hiyo tu ingesababisha gesi ishike moto
na kusababisha mlipuko wa moto ambao ungeangamiza kijiji kizima
Lakini kwa sababu ya Maji ya asubuhi ambayo alihudumu pale
na pia Stika za asubuhi zilizokuwa katika mazingira yote -
hivyo ndivyo Mungu aliweza kuulinda mazingira hayo.
Kwamba hata mtu akivuta sigara na mwingine akipika - haikusababisha moto
mara nyingine zaidi, hebu tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu Kristo!
Hivyo kama shahidi wa muujiza huu, ushauri wako na faraja yako ni ipi?
kwa watazamaji duniani kote?
Tu kumtegemea Mungu, tu kujiweka karibu sana sana na Mungu.
Ushauri wangu ni: weka Maji yako ya asubuhi karibu sana na wewe
Uwe nayo mfukoni, uwe na stika yako karibu nawe
kwa sababu katika kampuni, kama alivyosema baba yangu tunazo sita kila mahali
katika malori, magari ya binafsi, kila mahali.
Mungu ni mwema sana na ushauri wangu ni: kuwa karibu na Mungu
Kama bado - kuwa karibu naye. Nabii ni mkubwa mno. Ahsante
Asante, Yesu Kristo.
Hebu tuweke mikono yetu pamoja kwa Yesu mara nyingine tena!